# Структури

Структурата е група от елементи, които имат едни и същи характеристики. Чрез структурата можем да дефинираме /създадем/ наш тип данни. Той в себе си ще съдържа и примитивните типове данни (string, int, bool и т.н), а ние можем да изберем най-подходящите свойства на дадената група обекти.

## Структура на една структура
- Структурата се състои от **членове (members)**
```
struct име_на_структурата {
    тип_на_member име_на_member;
    тип_на_member име_на_member;
    тип_на_member име_на_member;
    .
    .
    .
} поредица_от_обекти (може и да ги има, може и да ги няма)
```

## Декларация на обекти от дадена структура

### **Вариант 1**
```
struct person {
    string firstName;
    string lastName;
    int age;
    bool isStudent;
};

// Тук декларираме няколко обекта от тип Person. 
// Така ние получаваме обекти, в този случай - хора, които имат еднакви характеристики (членове/member-и).
person pesho;
person tosho, maria;
```

### **Вариант 2**
```
struct person {
    string firstName;
    string lastName;
    int age;
    bool isStudent;
} pesho, tosho, maria;

// Тук декларираме няколко обекта от тип Person веднага след създаването на структурата.
```

Създавайки тези обекти (pesho, gosho, maria), техните характеристики (member-и) имат еднаква начална стойност - стойността по подразбиране на дадения тип данни.

- **firstName**, **lastName** -> *"" (празен string)*
- **age** -> *0*
- **isStudent** -> *0 (false)*

Можем да проверим техните стойности така:
```
    cout<<pesho.firstName<<endl; 
    // returns default value -> "" (empty string)

    cout<<pesho.lastName<<endl; 
    // returns default value -> "" (empty string)

    cout<<pesho.age<<endl; 
    // returns default value -> 0

    cout<<pesho.isStudent<<endl; 
    // return default value -> 0 (false)
```

## Четене на стойности
Ако искаме да вземем стойностите на някоя характеристика от един обект, ние трябва да го направим по следния начин:

```
cout<< pesho.firstName <<endl;
cout<< pesho.age <<endl;
```

**Анализ:** Достъпът до стойностите на дадена характеристика става с името на обекта и името на member-а, чиято стойност искаме да вземем. 

## Промяна на стойности

Ако искаме да променим стойностите на един обект, трябва да го направим по следния начин:

```
pesho.firstName = "Pesho";
pesho.lastName = "Peshev";
pesho.age = 25;
pesho.isStudent = false;
```

**Анализ:** Вземаме характеристиката на обекта, която искаме да променим, и ѝ присвояваме новата стойност.

## Пример от реалния живот
Началото на учебната година е. Пешо, Тошо и Мария си купуват бележници. Тези бележници имат еднаква структура и са празни в началото (т.е не са попълнени данни в тях).

Когато тримата ги попълнят, бележниците им отново ще имат еднаква структура (полета за трите имена, дата на раждане, училище, клас и т.н), но вече имат различни данни.


*Забележка:* разликата в случая е, че **в структурата можеш да променяш колкото си искаш пъти данните**, докато в бележника имаш ограничение до само едно попълване (иначе той става невалиден). 